# Дипломный проект Movies-explorer :tv: (frontend). 
  Здесь представлена фронтенд часть дипломного проекта Movies-explorer. Это сервис, в котором можно найти фильмы по запросу и сохранить в личном кабинете после авторизации. Фронтенд часть выполнена на основе сгенерированного макета сервисом Figma.com.
  
  ### Проект состоит из нескольких страниц:
1.	Главная. Содержит информацию о выполненном проекте;
2.	Страница с фильмами. На ней есть форма поиска фильмов и блок с результатами поиска;
3.	Страница с сохранёнными фильмами. Показывает фильмы, сохранённые пользователем;
4.	Страница регистрации. Позволяет пользователю зарегистрировать аккаунт;
5.	Страница авторизации. На ней пользователь может войти в систему;
6.	Страница редактирования профиля. Пользователь может изменить данные своего аккаунта;
 
  В проекте используются два бэкенда. Сторонний бэкенд - для поиска фильмов по ключевому слову, и разработанный самостоятельно - для аутентификации пользователя и сохранения фильмов.  
  
Frontend размещен на облачном сервере *Я.Облоко* https://mov-exp.karakulin.nomoredomains.work/  
Backend размещен на облачном сервере *Я.Облоко* `https://api.mov-exp.karakulin.nomoredomains.work`

### Функциональность:
Пользователь вводит в строку поиска ключевые слова и нажимает кнопку «Искать». После этого сайт выполняет два действия:
-	отправляет запрос к стороннему сервису с данными о фильмах, затем получает данные и сохраняет их;
-	согласно введенному ключевому слову находит все подходящие фильмы и отображает карточки с ними на странице "Фильмы";
-	когда пользователь сохраняет фильм, он отображаеться на странице "Сохраненные фильмы";
-	фильмы можно фильтровать по типу "короткометражный";
-	если пользователь покинул страницы, но не вышел из аккаунта, то при следующем входе на сайт авторизации не потребуется;
- header изменяет состояние в зависимости от статуса авторизации пользователя;
- на разрешении менее 768рх появляется гамбургер-меню;
- для хранения данных о пользователе использована глобальная стейт-переменная currentUser, созданная с помощью createContext;
- настроено отображение фильмов по 7 карточек при разрешении до 320px и по 4 карточки при разрешении менее 320px с кнопкой "еще";
- сделана микроанимация кнопок, ссылок и инпутов;
- разметка семантическая и портированая в JSX;
- все классы названы по БЭМ;
- вёрстка на Flex layout и/или Grid layout;
- сайт адаптирован под рарешения: 1280px,  768px и 320рх;
- в компонент App внедрен контекст через CurrentUserContext.Provider;
- использованы хуки (useState, useEffect, useContext, useHistory);
- настроен прелоадер так, чтобы он крутился, пока от сервера идёт ответ;
- клик по карточке переводит на ютюб-трейлер фильма;

### Запросы к собственному API:
- проверка jwt токена;
- авторизация с использованием cookie;
- регистрация;
- получение данных профиля;
- изменение данных профиля;
- добавление / удаление фильма в избранное;
  
### Запросы API к сервису beatfilm-movies:
- получение всех фильмов и сохранение их в localStorage;
- поиск фильма по ключевому слову;
- сортировка фильмов в зависимости от длительности;
- запрос на получение фильмов с сервиса beatfilm-movies происходит один раз и сохраняет их в localStorage;

### Роутинг:
- все роуты кроме '/ ', 'sign-in' и sign-out' защищены HOC-компонентом ProtectedRoute;
- при попытке перейти по защищенному роуту, происходит редирект на главную страницу;
- после успешной авторизации происходит редирект на /movies;

### Валидация форм:
- изменение данных профиля;
- поле поиска фильма;
- форма регистрации и логина;
- уведомление об (не)успешной регистрации;
 
### :computer: Технологии
- React
- JavaScript 
- CSS 
- Flexbox
- Grid layout
- JSX
- BEM

### :rocket: Установка и запуск проекта
*1. Клонируйте репозиторий:*<br/>
`git clone https://github.com/KarakulinAleksey/movies-explorer-frontend.git`<br/>
*2. Установите зависимости:*<br/>
 `npm install`<br/>
*3. Запустите проект:*<br/>
 `npm run start` - для запуска <br/>
Проект запуститься на локальном сервере по адресу: `http://localhost:3000`  
Бэкенд часть находиться по адресу https://github.com/KarakulinAleksey/movies-explorer-api.git
